Данный отчет и все связанные с ним материалы можно просмотреть по ссылке: https://github.com/jerrydie/parallel_2

# Основы MPI

## Вариант задания и используемые технологии

Номер в таблице 24: вариант 1 - задача скалярного произведения двух векторов (Задача 2.1)

Формулировка задачи:

- Написать программу, выполняющую в цикле заданную арифметическую операцию.
- Замерить время выполнения цикла. По результатам замера получить оценку производительности микропроцессора на заданной операции (в тактах процессора):
1. используя последовательность зависимых операций ("латентность"),
2. используя последовательность независимых операций("темп выдачи результатов").

Для корректности теста необходимо добиться того, чтобы после компиляции внутри цикла не было обращений в память, и все вычисления проходили на регистрах. Полезно убедиться в этом путём анализа ассемблерного листинга. Кроме того, необходимо следить, чтобы компилятор не устранил из кода нужные операции. При необходимости можно использовать для тестирования модификацию ассемблерного листинга, сгенерированного компилятором.

Данный отчет включает: 

+ листинг программы на С++ (`src/main.cpp, src/format.hpp, src/format.cpp`);
+ листинг на ассемблере (`src/asm.asm`);
+ оценки производительности.


## Характеристики системы
```
cmd: lscpu output
```

|Характеристика                   |Значение
| ------------------------------- | -----------------------------------------
|Архитектура:                     |x86_64
|CPU op-mode(s):                  |32-bit, 64-bit
|Порядок байт:                    |Little Endian
|Address sizes:                   |39 bits physical, 48 bits virtual
|CPU(s):                          |2
|On-line CPU(s) list:             |0,1
|Потоков на ядро:                 |1
|Ядер на сокет:                   |2
|Сокетов:                         |1
|NUMA node(s):                    |1
|ID прроизводителя:               |GenuineIntel
|Семейство ЦПУ:                   |6
|Модель:                          |158
|Имя модели:                      |Intel(R) Core(TM) i7-7700HQ CPU @ 2.80GHz
|Степпинг:                        |9
|CPU МГц:                         |2808.002

Компилятор: g++ (Ubuntu 9.3.0-17ubuntu1~20.04) 9.3.0

## Компиляция и создание ассемблерного листинга из исполняемого файла

```bash
cd project_folder/src
g++ main.cpp format.cpp -g -O0 -march=native -o test.o
objdump -S test.o > asm.asm

```
